categorie: Vie quotidienne
question: A quoi servaient les fibules ?
A: à fixer les vêtements
B: des figurines pour jouer
C: à décorer les meubles
juste: A
explication: A l’époque romaine les femmes portent les cheveux très longs qu’elles structurent en chignons élaborés. Ces coiffures sophistiquées nécessitent l’emploi d’une multitude d’épingles qui assurent le maintien des coiffures tout en contribuant à embellir l’apparence des femmes.Cette épingle à cheveux en os, représente un buste féminin (voir la vitrine parure).
