categorie: Vie quotidienne
question: De quel produit inflammable remplissait-ton les lampes ?
A: huile
B: pétrole
C: alcool
juste: A
explication: A l’époque romaine les femmes portent les cheveux très longs qu’elles structurent en chignons élaborés. Ces coiffures sophistiquées nécessitent l’emploi d’une multitude d’épingles qui assurent le maintien des coiffures tout en contribuant à embellir l’apparence des femmes.Cette épingle à cheveux en os, représente un buste féminin (voir la vitrine vie quotidienne).
